---
layout: post
title: "성능 교육 진행을 위한 성능 과제"
date: 2018-02-24 19:40:06
description: 성능 교육 진행을 위한 성능 과제
tags: 
 - tips
comments: true
---


## 전체 목록
- [Chapter 1을 읽고 성능 테스트의 정의를 정리하시오](#Chapter1을-읽고-성능-테스트의-정의를-정리하시오)
- [Chapter 2 를 읽고 성능 테스트의 종류를 정리하고, 해당 테스트가 어떤 상황에서 필요한지 직접 생각하여 정리하시오](#Chapter2를-읽고-성능-테스트의-종류를-정리하고,-해당-테스트가-어떤-상황에서-필요한지-직접-생각하여-정리하시오)
- [3장 운영체제](#3장-운영체제)
- [4장 네트워크](#4장-네트워크)
- [5장 스토리지](#5장-스토리지)
- [6장 구매 및 상담](#6장-구매-및-상담)
- [7장 데이터 센터](#7장-데이터-센터)
- [8장 솔루션과 보안](#8장-솔루션과-보안)
- [9장 인프라 운영](#9장-인프라-운영)
- [10장 대규모 인프라](#10장-대규모-인프라)
- [11장 인프라 엔지니어의 성장](#11장-인프라-엔지니어의-성장)

<hr>

## Chapter1을 읽고 성능 테스트의 정의를 정리하시오.

Chapter 1 - Fundamentals of Web Application Performance Testing

성능 테스트란 주어진 작업부하에서의 시스템의 응답성, 처리량, 안정성 및 확장성을 결정하기 위한 테스트 유형.

성능테스트는 일반적으로 아래의 여섯가지 경우를 수행하기 위해 수행 된다.
- 생산 준비 여부 평가
- 성과 기준에 대한 평가
- 여러 시스템 또는 시스템 구성의 성능 특성 비교
- 성능 문제의 원인 찾기
- 시스템 튜닝 지원
- 처리량 수준 찾기

### Core Activities of Performance Testing
성능 테스트는 일반적으로 시스템의 병목 현상을 파악하고 향후 테스트를위한 기준을 수립하고 성능 튜닝 노력을 지원하며 성과 목표 및 요구 사항을 준수하는지 확인하고 기타 성과 관련 데이터를 수집하여 이해 관계자가 정보에 근거한 의사 결정을 내릴 수 있도록 돕기 위해 수행. 
테스트중인 애플리케이션의 전반적인 품질 또한 성능 테스트 및 분석 결과를 통해 프로덕션 운영에 "적용"할 때 응용 프로그램을 지원하는 데 필요한 하드웨어 구성을 예측할 수 있습니다.


### Core Perpormance Testing Activities
1. 테스트 환경 식별
    - 실제 테스트 환경과 프로덕션 환경은 물론 테스트 팀에서 사용할 수있는 도구와 리소스를 확인. 물리적 환경에는 하드웨어, 소프트웨어 및 네트워크 구성이 포함. 처음부터 전체 테스트 환경을 철저히 이해하면보다 효율적인 테스트 설계 및 계획이 가능하며 프로젝트 초기에 테스트 문제를 파악하는 데 도움이 된다. 경우에 따라이 프로세스는 프로젝트의 수명주기 전체에 걸쳐 정기적으로 재검토되어야 한다.
2. 성과 수용 기준 파악
    - 응답 시간, 처리량 및 리소스 사용 목표 및 제약 조건을 식별. 일반적으로 응답 시간은 사용자의 관심사이며 처리량은 비즈니스 관심사이며 리소스 사용은 시스템 관련 사항. 또한 목표 및 제약 조건에 포착되지 않을 수도있는 프로젝트 성공 기준을 확인해야한다. 예를 들어 성능 테스트를 사용하여 가장 바람직한 성능 특성을 초래할 구성 설정 조합을 평가할 수 있다.
3. 계획 및 설계 테스트
    - 주요 시나리오를 식별하고 대표 사용자 간의 다양성을 결정하며 그 변동성을 시뮬레이션하는 방법, 테스트 데이터를 정의하는 방법 및 수집 할 메트릭을 설정하는 방법. 이 정보를 하나 이상의 시스템 사용 모델로 통합하여 구현, 실행 및 분석.
4. 테스트 환경 구성
    - 기능 및 구성 요소를 테스트 할 수있게됨에 따라 각 전략을 실행하는 데 필요한 테스트 환경, 도구 및 리소스를 준비. 필요에 따라 테스트 환경이 자원 모니터링을 위해 인스트루먼트되었는지 확인.
5. 테스트 디자인 구현
    - 테스트 디자인에 따라 성능 테스트 개발
6. 테스트 실행
    - 테스트를 실행하고 모니터링해야된다. 테스트, 테스트 데이터 및 수집 결과의 유효성을 검사한다. 테스트 및 테스트 환경을 모니터링 하면서 분석을 위해 검증된 테스트를 실행한다.
7. 분석, 보고 및 리테스트
    - 결과 데이터를 통합하고 공유하자. 모든 메트릭 값이 허용 된 한도 내에 있고 설정된 임계 값 중 하나도 위반되지 않았으며 원하는 모든 정보가 수집 된 경우 해당 특정 구성에 대한 특정 시나리오 테스트를 완료했습니다.

### Why Do Performance Testing?
가장 높은 수준에서 비용, 기회 비용, 연속성 및 기업 평판과 관련된 하나 이상의 위험을 해결하기 위해 성능 테스트가 거의 항상 수행된다. 
- 출시 준비 여부 평가
    - 프로덕션 환경에서 응용 프로그램의 성능 특성을 예측 또는 예측하고 이러한 예측을 기반으로 성능 문제를 해결할지 여부를 평가할 수 있다. 이러한 예측은 응용 프로그램의 릴리스 준비 여부 또는 향후 성장을 처리 할 수 있는지 여부 또는 릴리스 전에 성능 향상 / 하드웨어 업그레이드가 필요한지 여부를 결정하는 이해 관계자에게 유용하다.
    - 시스템의 성능 특성에 대한 사용자 불만의 가능성을 나타내는 데이터를 제공한다.
    - 확장 성 또는 안정성 문제 또는 사용자가 애플리케이션 응답 시간에 만족하지않는 문제로 인한 매출 손실 또는 브랜드 신뢰도 손상 예측에 도움이되는 데이터를 제공합니다.
- 인프라 적합성 평가
    - 현재 용량의 적절성 평가
    - 안정성의 수용성 결정
    - 응용 프로그램의 인프라 용량을 결정하고 수용 가능한 응용 프로그램 성능을 제공하는 데 필요한 향후 자원을 결정.
    - 서로 다른 시스템 구성을 비교하여 응용 프로그램과 비즈니스 모두에 가장 적합한 프로그램을 결정.
    - 예산에 따른 리소스 사용 제약 내에서 애플리케이션이 원하는 성능 특성을 나타내는 지 확인.
- 개발 된 소프트웨어 성능의 적절성 평가 
    - 


## Chapter2를 읽고 성능 테스트의 종류를 정리하고, 해당 테스트가 어떤 상황에서 필요한지 직접 생각하여 정리하시오

## Chapter3을 읽고 성능테스트시에 어떤 위험사항이 있는지 정리하시오

## Part2를 읽고 성능테스트시 어떤 작업들이 필요한지 정리하시오

## Part3를 읽고 테스트 환경에 대해 정리하시오

## Part4를 읽고 성능테스트의 목적에 대해 정리하시오

## Part5를 읽고 테스트의 계획과 디자인에 대해 정리하시오

## Part6을 읽고 테스트 실행에 대해 정리하시오

## Part 7 을 읽고 테스트 결과 분석에 대해 정리하시오

## Part 8 을 읽고 Load 테스트와 Stress 테스트의 차이를 정리하시오




