---
layout: post
title: "성능 교육 진행을 위한 성능 과제"
date: 2018-02-24 19:40:06
description: 성능 교육 진행을 위한 성능 과제
tags: 
 - tips
comments: true
---


<hr>

## Chapter1을 읽고 성능 테스트의 정의를 정리하시오.

성능 테스트란 주어진 작업부하에서의 시스템 응답성, 처리량, 안정성 및 확장성을 결정하기 위한 테스트 유형.

성능테스는 보통 아래의 여섯가지 경우를 위해 수행된다.
- 생산 준비 여부 평가
- 성과 기준에 대한 평가
- 여러 시스템 또는 시스템 구성의 성능 특성 비교
- 성능 문제의 원인 찾기
- 시스템 튜닝 지원
- 처리량 수준 찾기

성능 테스트는 일반적으로 시스템의 병목 현상을 파악하고 향후 테스트를위한 기준을 수립하고 성능 튜닝 노력을 지원하며 성과 목표 및 요구 사항을 준수하는지 확인하고 기타 성과 관련 데이터를 수집하여 이해 관계자가 정보에 근거한 의사 결정을 내릴 수 있도록 돕기 위해 수행. 
테스트중인 애플리케이션의 전반적인 품질 또한 성능 테스트 및 분석 결과를 통해 프로덕션 운영에 “적용”할 때 응용 프로그램을 지원하는 데 필요한 하드웨어 구성을 예측할 수 있습니다.

## Chapter2를 읽고 성능 테스트의 종류를 정리하고, 해당 테스트가 어떤 상황에서 필요한지 직접 생각하여 정리하시오

성능 테스트의 종류는 Performance test, Load test, Stress test, Capacity test 네 가지로 정리할 수 있다.

우선, Performance test는 속도, 확장성 및 안정성을 결정하거나 검증하기 때문에 제품의 속도, 안정성들을 검증하기 위해 테스트가 필요할 것이다. 예를들어, 사용자들은 보통 제품의 코드를 모르기 때문에 응답이 늦어지면 답답해하거나 다른 제품으로 옮겨갈 수도 있다. 그렇기 때문에 초기에 설계된 속도가 제대로 나오는 지 테스트할 필요가 있다.

Load test는 정상 및 최대로드 조건에서 응용 프로그램 동작을 확인한다.
프로그램이 최대로드 조건에서는 에러가 나거나 제대로 동작을 안 할 수도 있다. 사용자가 많아 지다보면 최대로드 조건을 만족시키는 경우가 발생할 텐데, 이런 상황에서도 프로그램이 제대로 동작이 되는 지 확인해 보려면 Load test를 할 필요가 있다.

Stress test는 응용 프로그램의 동작이 정상 또는 최대로드 조건을 초과하여 푸시 될 때 응용 프로그램의 동작을 확인하거나 확인한다.
미래에 사용자가 많아지다보면 최대로드 조건을 초과하는 경우가 발생할 수도 있다. 이러다보면, 동기화 문제, Race Condition, 메모리 누수 같은 것들이 발생해서 버그를 야기시킬 수 있다. 이런 상황을 방지하기 위해 Stress test를 할 필요가 있다.

마지막으로 Capacity test는 주어진 시스템이 얼마나 많은 사용자 또는 트랜잭션을 지원하는지 결정하고 성능 목표를 달성한다.
사용자가 증가 하다 보면 데이터도 증가하게 되는 데, 이런 데이터들이 증가하면 추가 리소스가 필요하게 된다. (예: 프로새서 용량, 메모리 사용량, 디스크 용량 또는 네트워크 대역폭) 이런 상황을 미리 테스트해보고 스케일 업 또는 스케일 아웃을 해줘야 하기 때문에 Capacity test를 해야한다.

## Chapter3을 읽고 성능테스트시에 어떤 위험사항이 있는지 정리하시오

### 성능 테스트 유형별로 해결 된 위험 요약 매트릭스
1. Capacity
- 정상 및 최대로드 조건에서 시스템 용량이 비즈니스 볼륨을 충족합니까?

2. Component
- 이 구성 요소는 기대에 부합합니까?
- 이 구성 요소가 합리적으로 잘 최적화되어 있습니까?
- 관찰 된 성능 문제가이 구성 요소로 인해 발생합니까?

3. Endurance
- 성능은 시간이 지남에 따라 일관됩니까?
- 느리게 성장하는 문제가 아직 발견되지 않았습니까?
- 설명되지 않은 외부 간섭이 있습니까?

4. Investigation
- 시간 경과에 따른 실적 추이는 어느 방법입니까?
- 미래의 테스트를 어떻게 비교해야합니까?

5. Load
- 응용 프로그램이 특정 작업 부하를받을 때 바람직하지 않은 동작이 발생하기 전에 응용 프로그램에서 처리 할 수있는 사용자 수는 몇 명입니까?
- 데이터베이스 / 파일 서버에서 처리 할 수있는 데이터의 양은 어느 정도입니까?
- 네트워크 구성 요소가 적절합니까?

6. Smoke
- 추가 성능 테스트를 위해이 빌드 / 구성을 사용할 준비가 되었습니까?
- 다음에 어떤 유형의 성능 테스트를 수행해야합니까?
- 이 빌드가 마지막 것보다 성능이 좋든 나쁘 던가요?

7. Spike
- 생산 부하가 예상 최대 부하를 초과하면 어떻게됩니까?
- 어떤 종류의 실패를 계획해야합니까?
- 우리는 어떤 지표를 찾아야합니까?

8. Stress
- 생산 부하가 예상 부하를 초과하면 어떻게됩니까?
- 어떤 종류의 실패를 계획해야합니까?
- 실패 이전에 개입하기 위해 우리는 어떤 지표를 찾아야합니까?

9. Unit
- 이 코드 세그먼트가 비교적 효율적입니까?
- 실적 예산 내에서 머물렀습니까?
- 이 코드가로드가 예상대로 수행됩니까?

10. Validation
- 신청서가 목표와 요구 사항을 충족합니까?
- 이 버전이 마지막 버전보다 빠르거나 느린가요?
- 내가 계약을 맺으면 계약 / 서비스 수준 계약 (SLA)을 위반하게됩니까?

### 속도 관련 위험

속도 관련 위험은 대부분의 사람들이 먼저 생각하는 것 일지라도 최종 사용자 만족도에 국한되지 않습니다. 속도는 특정 비즈니스 및 데이터 관련 위험 요인이기도합니다. 성능 테스트에서 해결할 수있는 가장 일반적인 속도 관련 위험 중 일부는 다음과 같습니다.

- 응용 프로그램이 최종 사용자를 만족시킬만큼 충분히 빠릅니까?
- 비즈니스가 데이터가 오래되기 전에 애플리케이션에서 수집 한 데이터를 처리하고 활용할 수 있습니까? 예를 들어, 월말 보고서는 24 시간 이내에 만기가됩니다.
데이터를 처리하는 데 48 시간이 소요됩니다.)
- 애플리케이션이 사용자에게 최신 정보 (예 : 주식 시세)를 제공 할 수 있습니까?
- 오류가 발생하기 전에 최대 예상 응답 시간 내에 웹 서비스가 응답합니까?

### 확장성 관련 위험

확장 성 위험은 응용 프로그램이 지원할 수있는 사용자 수뿐만 아니라 응용 프로그램이 포함하고 처리 할 수있는 데이터의 양과 응용 프로그램의 용량이 언제 다가오고 있는지 식별 할 수있는 기능도 포함합니다. 성능 테스트를 통해 해결할 수있는 일반적인 확장 성 위험은 다음과 같습니다.

- 애플리케이션이 전체 사용자 기반에 대해 일관되고 수용 가능한 응답 시간을 제공 할 수 있습니까?
- 응용 프로그램이 응용 프로그램 수명 동안 수집되는 모든 데이터를 저장할 수 있습니까?
- 응용 프로그램이 최고 용량에 다다 랐음을 나타내는 경고 신호가 있습니까?
- 과도한 사용으로도 응용 프로그램의 보안이 유지됩니까?
- 과도한 사용으로 인해 기능이 손상됩니까?
- 애플리케이션이 예상치 못한 최고 부하를 견딜 수 있습니까?

### 안정성 관련 위험

안정성은 신뢰성, 가동 시간 및 복구 가능성과 같은 영역을 포괄하는 포괄적 용어입니다. 고부하, 내구성 및 스트레스 테스트에서는 안정성 위험이 일반적으로 해결되지만 가장 기본적인 성능 테스트에서는 안정성 문제가 종종 감지됩니다. 성능 테스트를 통해 해결 된 몇 가지 일반적인 안정성 위험은 다음과 같습니다.

- 데이터 손상, 지연 또는 서버를 재부팅 할 필요없이 오랜 시간 동안 응용 프로그램을 실행할 수 있습니까?
- 응용 프로그램이 예기치 않게 작동하지 않으면 부분적으로 완료된 트랜잭션은 어떻게됩니까?
- 예약 된 또는 예정되지 않은 중단 시간 이후에 응용 프로그램이 다시 온라인 상태로 전환되면 사용자는 예상 한 모든 것을보고 / 할 수 있습니까?
- 예정되지 않은 중단 시간 이후에 응용 프로그램이 다시 온라인 상태가되면 올바른 시점에 다시 시작됩니까? 특히, 취소 된 트랜잭션을 재개하려고하지 않습니까?
- 오류 또는 반복되는 기능 오류의 조합으로 인해 시스템 충돌이 발생할 수 있습니까?
- 시스템 전체에 부작용을 일으키는 트랜잭션이 있습니까?
- 로드 밸런싱 환경의 한쪽 다리를 내리고 사용자에게 중단없는 서비스를 제공 할 수 있습니까?
- 시스템을 패치하지 않고 업데이트 할 수 있습니까?


## Part2를 읽고 성능테스트시 어떤 작업들이 필요한지 정리하시오

성능 테스트 시에는 아래와 같은 7가지 작업이 필요합니다.

1. Identify the Test Environment 
- Input 
    - 논리적 및 물리적 생산 아키텍처
    - 논리적 및 물리적 테스트 아키텍처
    - 사용 가능한 도구
- Output
    - 테스트 환경과 프로덕션 환경 비교
    - 환경 관련 문제
    - 추가 공구가 필요한지 여부 결정

2. Identify Performance Acceptance Criteria
- Input 
    - 고객의 기대
    - 완화해야 할 위험
    - 비즈니스 요구 사항
    - 계약 상 의무
- Output
    - 성능 테스트 성공 기준
    - 성과 목표 및 요구 사항
    - 조사 주요 분야
    - 핵심 성과 지표
    - 주요 비즈니스 지표

3. Plan and Design Tests
- Input 
    - 사용 가능한 응용 기능 및 / 또는 구성 요소
    - 응용 프로그램 사용 시나리오
    - 단위 테스트
    - 성능 수용 기준
- Output
    - 개념적 전략
    - 테스트 실행 전제 조건
    - 필요한 도구 및 리소스
    - 시뮬레이션 할 응용 프로그램 사용 모델
    - 테스트 구현에 필요한 테스트 데이터
    - 구현 준비가 된 테스트

4. Configure the Test Environment
- Input 
    - 개념적 전략
    - 사용 가능한 도구
    - 설계된 테스트
- Output 
    - 구성된로드 생성 및 리소스 모니터링 도구
    - 성능 테스트를위한 환경 준비

5. Implement the Test Design
- Input 
    - 개념적 전략
    - 사용 가능한 도구 / 환경
    - 사용 가능한 응용 기능 및 / 또는 구성 요소
    - 설계된 테스트
- Output 
    - 검증되고 실행 가능한 테스트
    - 검증 된 리소스 모니터링
    - 검증 된 데이터 수집

6. Execute the Test
- Input 
    - 작업 실행 계획
    - 유효한 도구 / 환경
    - 사용 가능한 응용 기능 및 / 또는 구성 요소
    - 검증되고 실행 가능한 테스트
- Output 
    - 실행 결과 테스트

7. Analyze Results, Report, and Retest
- Input 
    - 작업 실행 결과
    - 성능 수용 기준
    - 위험, 관심사 및 문제
- Output 
    - 결과 분석
    - 권장 사항
    - 보고서

## Part3를 읽고 테스트 환경에 대해 정리하시오

시스템 평가는 성능 테스트 전반에 걸쳐 진행되는 프로세스지만, 프로젝트 초기에 수행될 때 더 큰 가치를 제공한다. 시스템 평가이 의도는 전체적으로 프로젝트, 시스템의 기능, 기대되는 사용자 활동, 시스템 아키텍처 및 프로젝트의 특정 요구를 달성하기 위해 성능 테스트를 안내하는 데 도움이되는 기타 세부 사항에 대한 정보를 수집하는 것이다.


## Part4를 읽고 성능테스트의 목적에 대해 정리하시오

성능 테스트의 목표는 변화, 잠재적 위험 및 개선 기회를 파악하는 것이다.

성능 테스트 목표는 제품의 품질을 결정하거나 향상시키는 데 가치가 있다고 예상되는 성능 테스트 프로세스를 통해 수집 된 데이터를 의미합니다. 그러나 이러한 목표는 반드시 정량적이거나 성능 요구 사항, 목표 또는 명시된 서비스 품질 (QoS) 사양과 직접 관련이있는 것은 아닙니다.


## Part5를 읽고 테스트의 계획과 디자인에 대해 정리하시오



## Part6을 읽고 테스트 실행에 대해 정리하시오

## Part 7 을 읽고 테스트 결과 분석에 대해 정리하시오

## Part 8 을 읽고 Load 테스트와 Stress 테스트의 차이를 정리하시오


